**Rhiza - Fundamentada no ser humano**

A cidade-estado de Rhiza é o que restou do mundo após um longo período de guerras e  desastres naturais. Localizada em uma Ilha paradisíaca no arquipélago outrora conhecido como Fernando de Noronha, a cidade possui uma organização fundamentada no bem-estar social e usa todos os seus recursos para a construção de um mundo melhor que respeita todos os seres e os recursos naturais, por meio de um sistema que utiliza um avançado conhecimento tecnológico para alcançar seus objetivos. Tecnologia e natureza completam-se num mundo perfeito.

De acordo com suas aptidões, cada cidadão pode escolher uma profissão para contribuir com a sociedade, porém uma profissão específica requer meticulosa seleção: os profissionais especializados em Inteligência Artificial, estes são escolhidos ainda em tenra idade por meio de um criterioso processo seletivo. A IA tornou-se um dos pilares de manutenção dessa sociedade, concentrando todos os serviços pesados. Para os seres humanos permaneceram todos os trabalhos voltados ao desenvolvimento cultural e intelectual, mas os estudos em IA são permitidos apenas para oficiais do governo. As restrições ocorrem por conta do confronto que ocorreu no passado. A manutenção das IAs existentes é realizada somente pelos selecionados, que passam por um treinamento específico e vivem em zonas de produção controladas, o que os habitantes celebram como um verdadeiro privilégio. O governo passou a controlar todas as atividades relacionadas à criação e controle de IAs desde a fundação de Rhiza, já que, segundo constam nos registros históricos, o colapso da humanidade foi provocado em grande parte pelo grande desenvolvimento e evolução das IAs, utilizadas na guerra e também como substitutas de pessoas em diversas tarefas, o que provocou desemprego em massa, gerando outras mazelas sociais. Por esse motivo, a atividade foi regulamentada para que os mesmos problemas não se repitam no presente.

O despertador toca, Laura Deker está pronta para mais um dia de muito estudo e trabalho. Estudante do 1º ano da faculdade, é uma aluna aplicada e uma cidadã orgulhosa de Rhiza. Apesar de gostar muito da comunidade, ela sempre olha para o horizonte e pensa em desbravar o desconhecido, principalmente porque a saída de habitantes da Ilha é proibida desde os tempos de guerra, supostamente para manter a segurança da população.

Laura faz parte da elite de Rhiza. Sempre teve acesso a tudo que quis, mas guarda um pequeno segredo: seu principal hobby é hackear sistemas de segurança, uma atividade não usual em uma sociedade onde ninguém sente necessidade disso. Já hackeou diversos sistemas, porém nunca antes havia hackeado nenhum sistema do governo, até porque trata-se de um crime considerado grave, em uma cidade onde raramente ocorre qualquer tipo de crime. Porém há algo que motiva as ações de Laura: a busca pelo irmão mais velho Alan, que foi recrutado para os serviços em IA ainda quando criança.

**Laura descobre a verdade**

Finalmente sentindo-se encorajada e com todo o preparo para não ser rastreada, Laura começa a hackear os sistemas do governo para descobrir maneiras de chegar até o irmão, porém o que está prestes a encontrar pode mudar completamente sua vida e sua percepção da realidade. Após conseguir entrar nos servidores, descobre que vai precisar de bastante tempo devido à grande quantidade de informações, porém uma máquina chamada “monitoramento” chama sua atenção. Imaginando tratar-se de algum tipo de controle de câmeras na cidade, Laura entra na primeira imagem que encontra, porém vê algo que jamais havia visto antes, em um lugar que nem mesmo parece fazer parte da cidade: ela está diante da imagem de várias pessoas sendo filmadas enquanto executam atividades manuais de todos os tipos, um tipo de centro de trabalho. As pessoas têm aparência mal cuidada, vestem um uniforme cinza e trabalham sem parar. Laura não entende o que está acontecendo, pois as imagens são enviadas em tempo real, não se trata de uma gravação antiga.

Laura descobre que talvez o governo não seja tão aberto como diz ser. Ela precisa descobrir quem são aquelas pessoas, onde é aquele lugar e o que eles estão fazendo. Curiosamente, não encontra absolutamente nada e nenhum vestígio das IAs que o governo diz utilizar para trazer recursos externos para a Ilha.

Após muito estudar os materiais contidos nos arquivos secretos do governo, Laura começa a descobrir a verdade. Houve realmente um confronto de proporções mundiais na época da fundação da cidade-estado, mas ele não foi entre pessoas contra e a favor de IAs. O que ocorreu foi que, em meio à superpopulação, mudanças climáticas e outros desafios globais, a sociedade depositou grandes esperanças na construção de uma "IA avançada", mas as pesquisas não avançaram rápido como se esperava. Isso causou um colapso global da economia, levando à escassez de recursos e guerras. Até hoje, não existe "IA avançada" como se conta em Rhiza. O trabalho pesado é, na realidade, feito por escravos humanos em regiões de alta pobreza.

Para manter um quadro de pessoas habilitadas a controlar as colônias de escravos, o governo de Rhiza levanta o perfil psicológico de todos os cidadãos da Ilha logo na infância, selecionando aqueles que demonstram falta de empatia. Essas crianças são retiradas do convívio com suas famílias e submetidas a um rígido treinamento para integrar o alto escalão do governo, sob o pretexto de terem sido selecionadas para trabalhar com as supostas IAs. Para a surpresa de Laura, foi isso que aconteceu com seu irmão Alan, após ser secretamente diagnosticado com perfil de psicopata quando criança.

Rhiza foi fundada por um grupo de pessoas que conseguiram manter alguma riqueza em meio à crise mundial e que eram proponentes da eugenia. Os habitantes iniciais foram selecionados dentre suas próprias famílias e outros que julgavam fazer parte de uma "raça limpa". O objetivo do governo de Rhiza era inicialmente continuar as pesquisas em IA até desenvolver a "IA avançada" tanto almejada no passado. Essa IA removeria a dependência dos escravos humanos e permitiria dizimar a população pobre. No entanto, os geneticistas perceberam que o pool genético da Ilha não era suficiente para manter indefinidamente o nascimento de humanos saudáveis. Existe, hoje, um problema que causa infertilidade generalizada na população da Ilha. Quando querem ter filhos, os habitantes da Ilha precisam fazer fertilização in vitro em uma clínica do governo. Assim, a população das zonas pobres passou a servir também como doadora compulsória de esperma e óvulos. As fertilizações in vitro em Rhiza recebem, de acordo com uma probabilidade controlada, a entrada de material genético desse pool externo.

**Resistência?**

Ao descobrir a verdade, Laura sente-se desolada. Mas ela lembra-se de um curioso episódio que ocorreu quando ela e Alan eram crianças, e ele ainda não havia sido levado pelo governo. Eles estavam brincando no quintal ao lado de casa, quando encontraram uma cápsula enterrada no solo. Seu pai Augusto, que atentamente observava seus filhos, rapidamente interveio e recolheu essa cápsula. Qual seria o conteúdo dela?

Laura vasculha todo o porão de casa até que encontra a cápsula guardada em um cofre, que hoje ela facilmente consegue abrir com técnicas de lock picking. Ao abrir o objeto, ela descobre que se trata de uma cápsula do tempo, com inscrições de empresas preocupadas com a iminente Guerra: Telefónica, BugHunt e PRIDE. A cápsula contém um mídia óptica e instruções sobre como ela pode ser lida.

Ao ler a mídia, Laura encontra uma imensa biblioteca de arquivos descrevendo detalhadamente o funcionamento de tecnologias da década de 2020, além de instruções sobre como acessar uma rede submarina de fibra óptica que conecta a Ilha ao continente.

Por que seu pai escondeu a cápsula? Será que ele tinha conhecimento de quais informações estavam contidas nela? Mas então, por que ele não a destruiu, ou a entregou para o governo? Estaria a sua família secretamente envolvida com algum movimento contra o governo? Seu irmão era realmente um psicopata, ou será que ele pode ter sido levado como uma represália do governo contra sua família?

Laura tem muitas dúvidas nesse momento, mas agora ela só tem mais motivos para hackear. CTF-BR{join_Lauras_fight_against_opression_and_discover_the_truth!}